# 运营规范

>为了更好的使用Ultrain相关服务，您应当充分的阅读并遵守此运营规范。请您务必审慎阅读、充分理解各个条例内容。

## 内容规范  

#### 注册名称规范  

>1、媒体、企业、政府、其它组织注册时需注意：DAPP开发名称建议使用您拥有权利的品牌词或机构名称，便于用户搜索查找。最好与所从事业务、或站点名称一致或相关，易于用户辨识、联想到对应的机构。  
>2、命名需注意：
+ DAPP应用名称建议以：品牌词、服务地域/服务特色、产品功能的形式等组合。
+ 不能直接使用宽泛及通用名词，如城市名、行业领域、产品名称、热门应用、流行用语等具有概念性概括性的词语作为DAPP名称，如不得使用：北京租房、三亚旅游、上海、教育、房地产。
+ 名称需保证其所在领域具有唯一识别性和客观性，禁止侵权，禁止具有夸大性、广告营销信息和误导性的名称，如：最高级、第一、首个、最便宜、全网销量第一、全网首发、销量冠军、认证、验证、核验、官方等词语。
+ 在DAPP注册时需要填写DAPP3~30个字符的名称，名称仅支持使用中文、数字、英文、下划线、竖线及括号，不能使用特殊符号、繁体字、无意义数字、字母、不能使用空格开始或结尾。
+ DAPP名称未经授权不得使用与Ultrain相关的名称。
+ 不能使用含有色情、淫秽、暴力血腥、毒品、恐怖及违反国家法律法规禁止的违法内容和侵犯他人的知识产权的内容。
+ 不能使用有害于社会主义道德风尚或者有其他不良影响的文字语言作为DAPP名称。
+ 不能使用涉及国家领导人、政治历史事件、民族歧视性文字言语的名字作为DAPP名称。

#### 注册信息提交规范  

>1、DAPP注册入驻主体必须为Ultrain注册用户。  
>2、您向平台提供的联系方式和主体信息应真实有效。  
>3、为保证服务质量，应避免批量注册、功能过于简单、重复提交相似功能的DAPP开发。  
>4、DAPP服务提供者应按照Ultrain公司的要求提供相应的审批、备案等资质文件材料。  
>5、有合理理由认为您或您提供的DAPP从事或为违法行为、非法活动提供便利、协助的，Ultrain公司有权拒绝。  
>6、您未取得法定许可证件或牌照，发布、传播或从事相关经营活动的，Ultrain公司有权拒绝。

#### 基本信息规范  

>1、DAPP提供的所有内容信息不得存在违反国家法律法规、违反公序良俗或侵害第三方权益的信息。DAPP的名称、icon、简介、描述等信息均不得含有政治敏感、色情、暴力血腥、恐怖内容及国家法律法规禁止的其他违法内容。  
>2、用户授权放在需要展示用户相关信息的环节，请勿一开始就引导授权；未经授权不得使用第三方享有合法权益的商标、品牌标识等内容或与之相似的内容、信息、特殊标志，不得侵犯他人合法知识产权，也不得含有其他侵犯他人合法权益（包括但不限于肖像权、名誉权、隐私权、姓名权）的内容。  
>3、DAPP的icon图片必须清晰，不得含有其他网站、商户的水印、图标、logo等，必须突出主题。  
>4、DAPP的基本信息描述必须和DAPP提供的核心功能相符，并保持实时更新。  
>5、DAPP的名称、icon、简介等基本信息，相互之间必须有所关联。  
>6、DAPP的名称和简介、描述中，不得混有商业化用语、热门应用名称、“国家级”、“最高级”等广告法明令禁止或使人误解该DAPP、和Ultrain公司或Ultrain关联公司具有关联关系及其他无关的词语。名称不得以电话、邮件、日历等广义归纳类、普遍且不具有识别性的词汇来命名，从而干扰搜索结果。  
>7、DAPP的核心功能必须和申请的类目匹配，不得标注、申请与核心功能不符的标签。  
>8、DAPP所实际提供的服务和内容，需与DAPP的简介一致，且不存在隐藏类目，不应超出Ultrain Dapp的类目范围。  
>9、Ultrain公司将在合法权限和能力范围内对开发者发布的DAPP进行发布审核，开发者应当真实、准确、及时地选择提交与实际服务相符的类目。开发者不得通过包括但不限于选择与实际服务不相符合的类目、修改或隐藏DAPP的内容等方式避开、妨碍Ultrain公司的发布审核。否则，一经发现开发者在审核上线后的DAPP所实际提供服务的类目、服务内容与发布审核时提交的内容存在新增、差异的，Ultrain公司有权视情况对相关DAPP采取更为严厉的处罚措施，包括但不限于限制功能、对DAPP进行下线处理，并有权拒绝再向该主体提供服务。

#### 功能体验规范  

>1、DAPP的核心功能，必须在DAPP首页得到体现。  
>2、DAPP向用户提供基本的功能指引，应包括描述或截图等形式。  
>3、未经Ultrain公司授权的情况下，不得提供与Ultrain APP功能相同或者相似的功能。
  
#### 信息内容规范

>1、DAPP开发不得发布、传送、传播、储存国家法律法规禁止的以下信息内容：  
+ 反对宪法所确定基本原则，危害国家安全、泄露国家秘密、颠覆国家政权、破坏国家统一 、损害国家荣誉和利益。  
+ 反政府、反社会，或存在煽动性的涉政言论、散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定。  
+ 煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结、破坏国家宗教政策、宣扬邪教和封建迷信。  
+ 展示人或动物被杀戮、致残、枪击、针刺或其他伤害的真实图片，描述暴力或虐待儿童的，或包含宣扬暴力血腥内容。  
+ 传播淫秽、色情或低俗信息，包括但不限于暴露图片、挑逗内容等，或包含非法色情交易的信息。  
+ 包含赌博信息的。  
+ 含有虚假、欺诈或冒充类内容，包括但不限于虚假红包、虚假活动、虚假宣传，仿冒Ultrain官方或他人业务，可能造成Ultrain用户混淆。  
+ 公然侮辱或者诽谤他人，揭露他人隐私，侵害他人合法权益的。  
+ 未经授权，擅自使用他人商标、版权内容等，以及其他侵犯他人合法知识产权的。  
+ 任何召集、鼓动犯罪或有明显违背社会善良风俗行为的。  
+ 其他任何违反法律法规的内容。  

>2、DAPP开发的内容，也不得含有以下违反平台规则的信息：
+ 主要为营销或广告用途（如内含空白广告位、招商广告等），或直接出现漂浮广告。  
+ 对用户产生误导、严重破坏用户体验，损害用户利益的谣言类内容。  
+ 测试类内容。  
+ 传播骚扰信息、恶意营销和垃圾信息等的。

>3、不得含有虚假、欺诈或冒充类信息，包括但不限于虚假红包、虚假活动、虚假宣传，仿冒Ultrain公司官方或他人业务，或可能造成用户混淆的信息。  
>4、不得包含公然侮辱或者诽谤他人，揭露他人隐私，或侵害他人合法权益的信息或功能等。  
>5、存在违反与Ultrain公司签订的、任何形式的服务协议、平台协议、功能协议的内容。  
>6、存在违反Ultrain公司为相关软件、服务、功能等而制定的管理、运营规范、规则的内容。    
>7、其他涉及违法违规或违反平台相关规则的内容。  
>8、未经用户允许，不得代替用户修改、上传、下载、发表、分享内容。  
>9、DAPP开发者，应设置过滤违法、违规等不当信息内容的机制，保证用户产生内容符合国家法律规定。  
>10、被投诉在DAPP开内存在不当内容时，需提供及时的响应及删除等机制。

#### DAPP内嵌网页规范  

>1、开发者在DAPP内嵌的网页必须已经履行备案手续。  
>2、开发者通过DAPP内嵌网页所提供的服务，必须与DAPP填写的类目和标签一致，也需和自身所提供的服务一致，且不应超出Ultrain Dapp的类目范围。  
>3、开发者在DAPP内嵌的网页内容， 不得发布、传送、传播国家法律法规禁止的和违反平台规则的信息。  
>4、开发者在DAPP内，不得通过提供内嵌网页的方式，绕开或规避DAPP的平台规则。  
>5、一旦发现开发者存在违反本条规范的行为，Ultrain公司有权对其进行限制功能直至下线处理，并有权拒绝再向该主体提供服务。  

#### 商标与商业外观规范  

>1、DAPP必须遵守商标、版权等知识产权法律法规以及Ultrain公司关于知识产权使用的相关规则。  
>2、使用他人商标、版权内容等涉及他人知识产权的内容需要在帐号申请时如实说明，并根据要求提供相关权利证书或授权证明等。非权利人或未经授权的，不得使用他人享有合法知识产权的内容。  
>3、不得误导和暗示用户Ultrain公司是该DAPP运营者，或者误导和暗示用户Ultrain公司以任何形式表示认可其质量、服务或与其存在合作关系。  

#### 可用性和完整性规范  

>1、您提交的DAPP应该是一个完成品，要求可以打开、可以运行，且不得为测试版。  
>2、DAPP不应造成Ultrain APP客户端崩溃或程序本身崩溃。  
>3、不应存在严重Bug（如无法添加和打开、无法返回和退出、卡顿严重等）。  
>4、开发者应保证已发布DAPP的使用流畅性、稳定性和安全性，若因DAPP自身原因导致其向用户提供的服务中断且未能在Ultrain公司认为的合理期限内修复的，Ultrain公司有权采取包括但不限于限制功能直至下线处理，以维护良好的用户体验。  
>5、若DAPP中存在帐号关系或付费内容，需提供测试号，包含帐号和密码，保证审核者可以体验所有功能。

#### 用户隐私规范

>1、数据收集和存储
+ 在采集用户数据之前，必须确保经过用户同意，并向用户如实披露数据用途、使用范围等相关信息。  
+ 不得非法收集或窃取用户密码或其他个人数据。  
+ 除非相关法律要求，或经用户同意，否则不得要求用户输入个人信息（手机号、出生日期等）才可使用其功能，或收集用户密码或者用户个人信息（包括但不限于，手机号、身份证号、生日、住址等）。  

>2、数据使用  
+ 不允许向DAPP其他用户或任何第三方显示用户Ultrain账号、名称、手机号、电子邮箱地址和出生日期等信息。  
+ 不允许将用户Ultrain账号、名称、手机号、电子邮箱地址和出生日期等信息用于任何未经用户及Ultrain平台授权的用途。  
+ 不允许进行反射查找、跟踪、关联、挖掘、获取或利用用户Ultrain账号、名称、手机号、电子邮箱地址和出生日期等信息从事与DAPP所公示身份无关的行为。  
+ 不允许在未经用户明确同意、未向用户如实披露数据用途、使用范围等相关信息的情形下，复制、存储、使用或传输用户数据。  
+ 通过Ultrain公司接收的数据，需保持数据为最新并利用这些数据改善DAPP开的用户体验。  
+ 未经Ultrain公司授权或允许，不得使用从Ultrain公司和DAPP接收的数据用以做出有关资格的决定，包括决定是否批准或拒绝某项申请，或对某项贷款收取多少利息等。  
+ 若您的DAPP主体被第三方收购或合并，则您从Ultrain公司和DAPP接收的数据仅能在您的DAPP内继续使用。  

>3、数据安全  
+ 请谨慎保管好您的帐号、密码和密钥。  
+ 若使用第三方合作伙伴服务，那么应同合作伙伴签署合同，以保护您从Ultrain公司获取的任何信息，限制其对这些 信息的使用并保持信息的保密性。  
+ 不得要求用户降低手机操作系统安全性（如要求iPhone 用户越狱、Android 用户ROOT 等）后，方能使用相关功能。  
+ 未经用户许可，DAPP不得以任何形式将所收集的用户数据向任何第三方进行泄漏、提供、披露或许可获取。  
+ DAPP收集用户的数据后，应当采取必要、合理、有效的安全保护措施，防止任何形式的用户数据被盗、泄漏、披露等事件。  
+ DAPP收集用户的数据后，若发生任何形式的用户数据被盗、泄漏、披露等事件，应当立即采取合法、有效的措施防止损害结果的扩大，并依法向有关部门进行报告。  
+ 在特定DAPP中收集的用户数据仅可以在该特定DAPP中使用，不得将其使用在该特定DAPP之外或为其他任何目的进行使用，即使您可能同时注册了两个以上的DAPP。  
+ 在终止或被终止使用DAPP服务后，应当在24小时内采取合法、有效的措施将所获取的用户数据进行不可恢复、不可撤销地完全删除，除非事先已经获得用户书面、明确的同意继续授权留存其数据。  
+ DAPP应当向用户提供修改、删除用户数据的方式，确保用户要求删除其用户数据时可通过该方式自行操作完成，并确保相关数据不可恢复、不可撤销地被完全删除。  

#### DAPP开发支付规范  

>1、若DAPP开发内存在支付行为，需在DAPP开发的简介中有明确的指示。  
>2、执行支付动作前，需在页面中对用户有明确的提示。  
>3、在Ultrain Dapp使用支付功能的，应当依照法律、法规等规范性文件的规定开展，不得实施非法吸收公众存款、集资诈骗等违法犯罪行为，或为违法犯罪行为提供协助。  

#### 技术实现规范

>1、遵守DAPP开发开发文档和开发规范中的规则和约定。  
>2、系统安全要求  
+ 严禁利用手机系统、Ultrain公司或其他软件或硬件的技术漏洞，一旦发现将回收DAPP主体的帐号资格。  
+ 不得安装或运行其他可执行代码的程序。  
+ 不得利用DAPP开发传播病毒。  

>3、 API 的使用  
+ 未经Ultrain公司允许，不得将我们的代码、API或工具出售、转让或转授给他人。  
+ 不得对任何SDK或组件进行修改、转译或进行逆向工程，也不得将其用之于制作衍生产品。  

>4、其他要求
+ 执行多任务时，使用后台服务仅限于几种目的：VoIP、音频播放、地理位置、完成任务以及本地提醒等。  
+ 不得改变原生用户界面元素和行为（如音量增减和静音开关或其他）。  
+ 禁止视频、音乐、语音等多媒体的自动播放。  
+ 不得在用户不知情的情况下，使用录音功能。  

>5、授权登录  
+ 如果用户选择拒绝授权，您可以在用户表现出向您授予权限的意向后再次提醒他们。  
+ 用户拒绝授权后，开发者有义务清除并不再继续使用该用户的Ultrain头像、昵称等数据。  
+ 文件上传/下载  
+ 需显式提示用户，使用uploadfile接口上传文件，不得重复多次上传相同文件。  
+ 在移动网络下，不得在用户不知情的情况下，使用downloadfile接口下载过多文件。  

#### DAPP UI规范  

>应符合DAPP设计规范，详情见[《DAPP体验设计指南》]()。



## 行为规范  

>1、未经Ultrain公司同意或授权的情况下，DAPP提供的服务中，不得存在诱导类行为，包括但不限于诱导分享、诱导关注、诱导抽奖等。  
>2、DAPP开发应当合法、合规、正当、善意地使用Ultrain公司提供的各项功能、接口和能力等，使用时应当遵循DAPP相关的协议规则，保护Ultrain用户和其他第三方的合法权益，并符合Ultrain公司对DAPP所提倡的各项要求和建议。不得自行或协助他人滥用、不正当使用、非善意使用上述功能、接口、能力等，包括但不限于利用相关接口、功能、能力等协助第三方从事违反DAPP相关协议规则的行为，否则，Ultrain公司有权不经通知对相关功能、接口、能力等采取限期或永久的回收、封禁。


## 投诉与处罚

>Ultrain Dapp已启用投诉处理机制，我们会根据法律法规、监管要求、用户或第三方的投诉，视违规程度予以不同程度的处罚措施。

## 法律监管  

>您在使用本服务过程中应当遵守相关的法律法规，如果您的行为违反了法律法规或道德风俗，您应当为此独立承担责任。

```
如违反本运营规范，Ultrain公司有权对您进行警告、限制功能、下线某个或全部DAPP、拒绝再向您提供任何服务等。
```